You found a job as a waitress and a place to live.
Arranjaste emprego como empregada de mesa e uma casa para viver.
But this bed is awful.
Mas esta cama é horrível.
It almost falls over just when I sit on it.
Quase vai abaixo quando me sento.
It will collapse if you lie on it, Nina.
Vai cair se te deitares nela, Nina.
I'll sleep on this bed. You're better off sleeping on that sofa.
Eu durmo na cama. É melhor dormires no sofá.
There's no bed here for you.
Não vais dormir aqui.
What?
O quê?
You go back to Dr. Reichwein in Munich.
Vais volte para junto do Dr. Reichwein, em Munique.
How come?
Como assim?
Isn't it obvious? You need to go to school.
Não é óbvio? Tens escola.
I don't need to go to school.
Não preciso de ir à escola.
Then how will you learn?
Então, como vais aprender?
You'll teach me, Nina.
Tu ensinas-me, Nina.
School is not the only thing. You'll never make friends like this.
A escola não é a única coisa. Nunca farás amigos assim.
I've got friends. You and Tenma.
Tenho amigos. Tu e o Tenma.
Besides, you know you'll be lonely without me around, Nina.
Além disso, sabes que te vais sentir só sem mim, Nina.
Nice try, but you're going back to Munich.
Boa tentativa, mas vais voltar para Munique.
No way! I'm not going to Munich!
Nem pensar! Não vou para Munique!
Wait, Nina. Are you going there again today?
Espera, Nina. Vais lá outra vez hoje?
Come on! Give it up, would you?
Vá lá! Desiste, sim?
Every day, you go to the same place.
Vais ao mesmo sítio todos os dias.
No matter how many times you go, you'll never remember anything!
Por mais vezes que vás, nunca te lembras de nada!
Nina!
Nina!
This is where we lived.
Era aqui que vivíamos.
Mother and I… and Johan.
A mãe, eu… e o Johan.
That day, Johan was dragged down these stairs and taken away.
Naquele dia, o Johan foi arrastado por estas escadas e levado.
No! Don't! Let go!
Não! Pare! Largue-o!
Mother! Nina!
Mãe! Nina!
No…
Não…
Nina is the name I use now.
Nina é o nome que uso agora.
But what name did I have then?
Mas que nome tinha eu?
Nina? Anna?
Nina? Anna?
What is…
Qual é…
my name?
… o meu nome?
The car Johan was taken in went down this road.
O carro que levou o Johan foi por este caminho.
Keeping secrets from him is a no-no.
Esconder segredos dele é proibido.
Children gathered for what were called book readings…
As crianças reuniam-se para aquilo a que chamavam leituras.
here at the Red Rose Mansion.
Aqui na Mansão Rosa Vermelha.
The lock's been broken.
A fechadura está partida.
Here, they tried to create superior students.
Aqui, tentavam criar alunos superiores.
What is a superior student?
O que é um aluno superior?
Johan…
Johan…
And…
E…
Who did such a thing?
… quem fez tal coisa?
He ran.
Ele fugiu.
Johan ran away…
O Johan fugiu.
through the rose bushes.
Fugiu por entre as rosas.
Ouch!
Ai!
Are you okay?
Estás bem?
This pain…
Esta dor…
Could it be…
Será possível…
THREE FROGS.
TRÊS SAPOS
I waited in this room…
Eu esperei nesta sala,
for Mother to return…
esperei que a mãe voltasse,
and for Johan to return.
que o Johan voltasse.
I read this picture book as I waited.
Li este livro enquanto esperava.
THE NAMELESS MONSTER
O MONSTRO SEM NOME
People can become…
As pessoas podem tornar-se…
whatever they want to be.
… o que quiserem ser.
Franz Bonaparta…
Franz Bonaparta.
Bonaparta, the man who held the book readings at the Red Rose Mansion…
O Bonaparta era o homem que fazia as leituras na Mansão Rosa Vermelha.
I read his book here in this room.
Li o livro dele nesta sala.
I was waiting for Johan to return.
Eu estava à espera de que o Johan voltasse.
I smiled and faced the door…
Sorri, olhei para a porta,
and said…
e disse:
Welcome back.
Bem-vindo de volta.
"Welcome back."
"Bem-vindo de volta."
Welcome back…
Bem-vindo de volta…
Welcome back!
Bem-vindo de volta!
Now, come with me.
Agora, vens comigo.
The door never opened!
A porta nunca se abriu!
Even when I said "Welcome back," the door didn't open!
Eu dizia: "Bem-vindo de volta." Mas não se abriu!
It won't open! It won't!
Não vai abrir! Não vai!
You see, I…
Eu…
I remember now! I…
Eu lembro-me de tudo agora! Eu…
Stop it, Nina!
Para, Nina!
You don't have to remember! You don't have to remember anything!
Não tens de te lembrar! Não tens de te lembrar de nada!
It's the same with me! I've got tons of awful memories!
É o mesmo comigo! Tenho montes de memórias horríveis!
But you don't have to remember them anymore!
Mas já não tens de te lembrar delas!
Fine! I'll go to Dr. Reichwein!
Está bem! Vou ter com o Dr. Reichwein!
But you'll come with me! We'll go back together!
Mas tu vens comigo! Vamos voltar juntos!
Let's do what Tenma said.
Vamos fazer o que o Tenma disse.
From now on, let's make…
A partir de agora, vamos criar…
happy memories.
… memórias felizes.
PRAGUE POLICE STATION (CZECH REPUBLIC)
ESQUADRA DE POLÍCIA REPÚBLICA CHECA
Hold on a minute, Chief Detective!
Espere um minuto, detetive-chefe!
How come I can only sit next to the detective and listen?
Porque é que só me posso sentar ao lado do detetive e ouvir?
We're doing our very best to accommodate your request.
Estamos a fazer o nosso melhor para satisfazer o teu pedido.
Your very best?
O seu melhor?
You're only giving me 30 minutes with each person!
Só me dá 30 minutos com cada pessoa!
You can listen in. Isn't that enough?
Podes ouvir. Não chega?
You have to realize that even allowing this is an extreme exception.
Tens de perceber que até permitir isto é uma exceção.
It took a lot for us to even be able to question five witnesses.
Foi difícil podermos sequer interrogar as cinco testemunhas.
But we should take this chance to get as much info as possible!
Mas devíamos aproveitar para obter o máximo de informação.
-You just don't get it. -Huh?
- Não percebe. - Como?
These people were kids in that book reading club.
Estas pessoas eram os miúdos do clube de leitura.
They won't want to talk about their pasts.
Não vão querer falar do passado.
Well, I doubt there's any question that all the bones that were found
Duvido que haja dúvidas de que os ossos encontrados
are somehow connected with the former Czechoslovakia secret police.
estão relacionados à antiga polícia secreta da Checoslováquia.
But you know,
Mas, sabes,
the truth around these kinds of things usually remains a mystery.
a verdade sobre este tipo de coisas continua a ser um mistério.
This is the detective in charge of this case.
Este é o detetive responsável por este caso.
This is the attorney, Mr. Verdemann, from Germany.
Eis o advogado, o Sr. Verdemann, da Alemanha. Deixo o resto convosco.
I'm Detective Suk.
Sou o detetive Suk.
Nice to meet you.
É um prazer.
I've already made a list of questions.
Já preparei uma lista de perguntas.
Please only do as I say.
Por favor, faça como eu disser.
You're only here as an observer.
Só está aqui como observador.
3 Cerveny Street, otherwise known as the Red Rose Mansion.
Rua Cerveny, número três, conhecida como Mansão Rosa Vermelha.
This is how it looks now that it's burned down.
É assim que está agora, depois de ter ardido.
Is it true that you participated
É verdade que participou
in the book readings that took place here in 1968, Mr. Erno?
nas leituras de livros que ocorreram aqui em 1968, Sr. Erno?
Well, sir?
E então?
Do you know a man by the name of Franz Bonaparta?
Conhece um homem chamado Franz Bonaparta?
Will you please keep quiet?
Pode manter-se em silêncio?
There's no time.
Não temos tempo.
I want to do this carefully.
Quero fazer isto com cuidado.
You'll get nothing out of them by being careful. Do you want that?
Não vai conseguir nada com cuidado. Quer isso?
You have no idea how much trouble we went through to get this far.
Não faz ideia dos problemas que tivemos para chegar até aqui.
I'm not sad.
Não estou triste.
I always thought this mansion was my emotional foundation.
Sempre achei que a mansão era a minha base emocional.
But seeing the mansion burn down, I thought… How do I put it?
Mas, ao ver a mansão destruída, pensei… Como hei de dizer isto?
I thought I'd feel sad.
Pensei que me ia sentir triste.
Did you feel nostalgic for it?
Sentiu-se nostálgico por isso?
Nostalgia?
Nostálgico?
That's right. This place was like a school to you, wasn't it?
Isso mesmo. Este sítio era como uma escola para si, não era?
Mr. Verdemann! Please keep quiet! Only the questions I prepared--
Sr. Verdemann! Por favor, chega! Só as perguntas que preparei…
I don't know if I do…
Não sei se sinto…
Sadness… Nostalgia…
tristeza… nostalgia…
I just don't know…
Não sei.
Emotional scars? What do you mean?
Cicatrizes emocionais? O que quer dizer?
I mean, did your participation in the book readings
A sua participação nas leituras
have any effect on your life now?
tem algum efeito na tua vida agora?
No, not really.
Não, nem por isso.
How about on your family?
E na sua família?
You don't have to answer that. That's your right.
Não tem de responder a isso. está no seu direito.
I'm divorced.
Sou divorciado.
It wasn't like my wife and I were on bad terms or anything.
Eu e a minha mulher não nos separámos com ódio, nem nada assim.
Our children…
Os nossos filhos…
Both of our sons killed themselves.
Os nossos filhos mataram-se.
They didn't have any problems in particular,
Não tinham problemas em particular,
but for some reason, they both…
mas, por alguma razão, ambos…
I wonder why they killed themselves.
Pergunto-me porque se mataram.
What are you implying?
O que está a insinuar?
I'm saying that your questions are too much by the book.
Estou a dizer que as suas perguntas são demasiado rígidas.
How much information have you gotten using them anyway?
Quanta informação obteve com elas?
You're typical of youngsters nowadays.
É típico dos jovens de hoje em dia.
I bet you go by the book when you pick up women too.
Aposto que até segue as regras quando engata mulheres.
What are you, my father?
Acha que é meu pai?
I don't have a father, but I sure wouldn't want one like you.
Não tenho pai, mas não quero um como você.
Next, please.
O seguinte, por favor.
Memories of the book readings, huh?
Memórias das leituras?
Tell us anything you remember, no matter how trivial.
Diga-nos tudo de que se lembrar, mesmo que seja banal.
"The God of Peace is always very busy."
"O Deus da Paz está sempre muito ocupado."
What's that all about?
Que conversa é essa?
"He was so busy playing the horn, he had no time to look in the mirror."
"Estava tão ocupado com o trompete que nem se via ao espelho."
That's from The God of Peace by Klaus Poppe.
É de O Deus da Paz, de Klaus Poppe.
You know this, don't you?
Reconhece isto, não é?
Yes, I kind of remember that.
Sim, lembro-me disso.
I also liked the one
Também gostei daquele
that was about a monster who went west and a monster who went east.
que era sobre um monstro que foi para o oeste e o outro para leste.
What did you like about these books?
Do que gostou nesses livros?
Well… How can I put it?
Bem… Como hei de dizer isto?
It felt like they took me away to a different world.
Sentia que me transportavam para outra realidade.
A different world?
Outra realidade?
Yes, and let's see…
Sim, vamos lá ver…
It felt like things like sadness, joy and fear didn't exist there.
Sentia que coisas como a tristeza, a alegria e o medo não existiam.
Why did those books make you feel that way?
Como é que os livros o faziam sentir assim?
I don't know.
Não sei.
I basically wouldn't feel anything.
Basicamente, não sentia nada.
I wouldn't even need my name anymore.
Já nem precisava do meu nome.
It was real freedom.
Era uma liberdade total.
That's how it felt.
Era o que eu sentia.
Why did it feel that way?
Porque se sentia assim?
Franz Bonaparta taught you there, right?
O Franz Bonaparta deu-lhe aulas lá, certo?
I guess that was the name of the guy who read to us.
Acho que esse era o nome do tipo que lia.
These are your clearest memories of what happened at the book readings?
São essas as suas memórias mais claras das leituras?
My clearest memories?
As minhas memórias mais claras?
No.
Não.
One day, a man came to that mansion.
Um dia, um homem veio à mansão.
He said he was from a radio station.
Disse que era de uma rádio.
He said he liked the song "Over the Rainbow."
Ele disse que gostava da canção, "Over the Rainbow",
and told us the story of The Wizard of Oz.
e contou-nos uma história, O Feiticeiro de Oz.
What was that man like?
Como era esse homem?
Tell me about that man!
Fale-me desse homem!
What's gotten into you?
O que lhe deu?
-Pull yourself together! -Tell me!
- Recomponha-se! - Diga-me!
Please! Tell me anything you know!
Diga-me tudo o que sabe!
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
It seems like this questioning is personal to you!
Parece que este interrogatório é pessoal!
It's personal for you too, isn't it?
Também é pessoal para si, não?
The young detective who had those murders
O jovem detetive que foi acusado dos homicídios ligados à polícia secreta…
was you, right, Detective Suk?
… era você, certo, Detetive Suk?
You're desperate to clear yourself of suspicion.
Está desesperado para se livrar das suspeitas.
Isn't that right?
Não é verdade?
It's the same with me.
Comigo, é igual.
My father was imprisoned as a spy for former East Germany.
O meu pai foi preso como espião da antiga Alemanha Oriental.
I always believed he was falsely accused.
Sempre acreditei que fora falsamente acusado.
But my father really was a spy.
Mas o meu pai era mesmo um espião.
I couldn't believe anything anymore.
Eu já não acreditava em mais nada.
I couldn't believe anything in this world anymore.
Já não acreditava em nada neste mundo.
But now, by pursuing the case of another falsely accused man,
Mas, agora, ao investigar o caso de outro homem falsamente acusado,
I am trying to find something to believe in again.
quero encontrar algo em que acreditar outra vez.
The man from a radio station this man talked about…
O homem de uma rádio de que a testemunha falou…
He's my father.
… é o meu pai.
My father might have been involved in the brainwashing experiments
O meu pai podia estar ligado
We must not look away if we want to learn the real truth.
Não podemos desviar o olhar quando queremos saber a verdade.
Say, can I leave now?
Já posso ir?
Just a few more minutes.
Só mais uns minutos.
That guy I told you about earlier, he told me this.
O tipo de quem falei há pouco disse isto:
"Get out of here fast."
"Sai daqui depressa.
"You'll find a beautiful place over the rainbow."
Vais encontrar um belo sítio depois do arco-íris.
"That's where your family is."
É lá que está a tua família.
"At the end of The Wizard of Oz, Dorothy makes it back home."
No final de O Feiticeiro de Oz, a Dorothy volta para casa.
"So you get out of here fast too."
Por isso, sai daí depressa."
After that, I left that mansion forever.
Depois disso, deixei a mansão para sempre.
Can I go now?
Já posso ir?
My wife and kids are waiting.
- Tenho a família à espera. - Claro.
We must not look away.
Não podemos desviar o olhar.
That's right.
Isso mesmo.
There are two people left to question.
Faltam duas pessoas para interrogar.
Right. Let's continue.
Certo. Vamos continuar.
Dieter, don't stare off into space! Hold onto this properly.
Dieter, estás a pensar na morte da bezerra? Segura lá isso.
This is your desk, after all.
Afinal, a secretária é para ti.
Right.
Pois.
Nina doesn't want to talk about what happened to her in Prague.
A Nina não quer falar sobre o que lhe aconteceu em Praga.
From what you told me, it sounds like she got a lot of her memories back.
Pelo que me disseste, parece que ela recuperou muitas das memórias.
But it seems she was stopped from remembering until the very end…
Mas parece que foi impedida de se lembrar até ao fim,
thanks to you.
graças a ti.
Was it wrong for me to stop her?
Foi errado eu impedi-la?
No. You did very well, Dieter.
Não. Estiveste muito bem, Dieter.
Let's finish this up quick so I can have some weisswurst and beer!
Vamos acabar com isto depressa, para virem as salsichas e a cerveja!
We ate all the weisswurst last night.
Comemos as salsichas todas ontem à noite.
That's right! What will I do now?
Pois foi! O que vou eu fazer agora?
Doctor!
Doutor!
I brought you some of your favorite, weisswurst sausages.
Trouxe-lhe as suas salsichas preferidas, as weisswurst.
You guys sure are considerate!
Vocês são mesmo atenciosos!
Dr. Reichwein, how have you been?
Dr. Reichwein, como tem passado?
I'm sorry that I haven't written in so long.
Lamento não escrever há tanto tempo.
I know I've made you worry, but I'm fine.
Sei que o preocupei, mas estou bem.
Dr. Reichwein, I have a favor to ask you.
Dr. Reichwein, quero pedir-lhe um favor.
You know the woman Eva Heinemann, don't you?
Conhece a Eva Heinemann, não conheces?
A certain organization is after her.
Uma certa organização anda atrás dela.
I sent her to you. Please take care of her.
Mandei-a ir ter consigo. Por favor, cuide dela.
Please take care of Nina and Dieter as well.
Por favor, cuide da Nina e do Dieter, também.
It won't be long now.
Já não falta muito.
I believe this is the only way for me to end all this.
Creio que esta é a única maneira de acabar com isto.
"From Kenzo Tenma."
"Do Kenzo Tenma."
That letter arrived three days ago.
Essa carta chegou há três dias.
But Eva hasn't reached out to me.
Mas a Eva não me contactou.
Where was this letter sent from?
De onde foi enviada a carta?
It's hard to read the postmark.
É difícil ler o carimbo.
Can you figure it out, Karl?
Consegue ler, Karl?
Yes. I think I can.
Sim. Acho que sim.
Then we'll know where Tenma is.
Então, sabemos onde está o Tenma.
But I'm bothered by this last sentence.
Mas a última frase incomoda-me.
"I believe this is the only way for me to end all this."
"Creio que esta é a única maneira de acabar com isto."
All right, then. Let's finish up this desk.
Pronto. Vamos lá terminar a secretária.
My hand might not be so steady after that drink though.
A minha mão pode não estar tão firme depois de beber.
Dr. Reichwein.
Dr. Reichwein.
I want to remember everything.
Quero lembrar-me de tudo.
Are you prepared for what you'll find?
Estás preparada para o que vais encontrar?
Yes.
Sim.
I'm ready to use whatever method it takes to remember everything.
Estou pronta para fazer o que for preciso para me lembrar.
To be honest, I'd rather not do this.
Para ser sincero, prefiro não fazer isto.
But if that's truly what you want, then okay.
Mas se queres mesmo avançar, tudo bem.
Are you sure about this, Nina?
De certeza, Nina?
Yes, Dr. Gillen.
Sim, Dr. Gillen.
-But… -Yes?
- Mas… - Sim?
What I'm about to reveal under hypnosis just might be terrifying.
O que vou revelar sob hipnose pode ser assustador.
Do you think you can handle it?
Acha que aguenta?
Yes, I'll be fine. We'll face these things together.
Sim, vai correr tudo bem. Vamos enfrentar tudo juntos.
Okay, now. Close your eyes,
Pronto, vamos lá. Feche os olhos,
take a deep breath, and relax your whole body.
respire fundo e relaxe o corpo todo.
What was your mother like?
Como era a sua mãe?
Mother…
A minha mãe…
Mother… was kind…
A minha mãe…  era bondosa.
She sang…
Ela cantava.
She sang in… a beautiful voice.
Ela cantava com uma voz linda.
The smell of bean soup.
Sinto o cheiro da sopa de feijão.
And your father?
E o seu pai?
Father…
O meu pai…
Father was… a government soldier.
O meu pai era… soldado do governo.
A government soldier?
Soldado do governo?
Have you met him?
Chegou a conhecê-lo?
I've never met him.
Nunca o conheci.
Mother told me…
A minha mãe disse-me…
Father was killed.
… que o meu pai foi morto.
Mother was a political activist.
A minha mãe era ativista política.
When your father was killed,
Quando o seu pai foi morto,
your mother, who was a political activist, then defected.
a sua mãe, que era ativista política, desertou.
Was she running from someone?
Ela fugia de alguém?
At the Three Frogs… we hid.
Escondemo-nos no Três Sapos.
But my brother… was captured by the man with glasses!
Mas o meu irmão foi capturado pelo homem de óculos!
Your brother was captured, was he?
O seu irmão foi capturado?
The Red Rose Mansion!
A Mansão Rosa Vermelha!
So many people… dead!
Tantas pessoas… mortas!
Your brother saw that?
O seu irmão viu isso?
Ow! Ow!
Ai!
Ow! The rose thorns hurt!
Ai! Os espinhos das rosas doem!
Welcome back.
Bem-vinda de volta.
Nina.
Nina.
I figured out where Tenma's letter was sent from.
Descobri de onde foi enviada a carta.
Where?
De onde?
Frankfurt.
De Frankfurt.
Nina, you've remembered everything, haven't you?
Nina, lembra-se de tudo, não é?
I… am not Nina.
Não sou a Nina.
Then who are you?
Então, quem é?
I don't want to say.
Não quero dizer.
It's all right. Don't be afraid. You can tell me.
Está tudo bem. Não tenha medo. Pode dizer-me.
Who are you?
Quem é?
I don't want to say.
Não quero dizer.
It's all right. Don't be afraid.
Está tudo bem. Não tenha medo.
I'm back!
Estou de volta!
I'll… clap my hands now. When I do,
Vou bater palmas. Quando o fizer,
you'll wake up!
vai acordar!
Nina!
Nina!
She's all right.
Ela está bem.
Did I… just say something terrible?
Eu disse algo terrível?
No. When you were under hypnosis, you refused to say it.
Não. Quando estava sob hipnose, recusou-se a dizê-lo.
So you have remembered everything now.
Então, já se lembra de tudo.
TWO DAYS LATER
DOIS DIAS MAIS TARDE
Dr. Reichwein and Dieter, please forgive me for leaving so suddenly.
Dr. Reichwein e Dieter, perdoem-me por sair tão de repente.
I'm going to Frankfurt, where Tenma is.
Vou para Frankfurt, onde está o Tenma.
I know everything now.
Agora já sei tudo.
I know who I am,
Sei quem sou,
where Johan came from and where he's trying to go.
de onde veio o Johan e para onde ele quer ir.
If I go, then all this can be brought to an end.
Se eu for, tudo isto pode acabar.
If I go, then Tenma can be saved.
Se eu for, o Tenma pode ser salvo.